Vou dar aqui algumas palavrinhas óbvias, mas a gente partiu do pressuposto, né?
Que o óbvio aqui precisava ser dito, então palavras que fortalecem a comunicação.
Palavras que tornam a mensagem mais clara, respeitosa e colaborativa.
Ajudam a construir confiança e reduzir ruídos na comunicação.
Por favor, gente olha que bonito essa palavra, por favor, obrigada, vamos alinhar.
Podemos revisar juntos? Entenda o seu ponto.
Vamos buscar a melhor solução?
Gente, vocês percebem como são palavras acolhedoras,
como são palavras colaborativas, que muda qualquer entonação,
que constrói uma relação entre colegas de trabalho,
entre superior e o liderado.
São palavras literalmente construtivas.
A gente fala assim, às vezes a gente é tão rápido, tão objetivo,
que isso é normal mesmo, a gente não é esquecer do e-mail, a gente esquecer de dar bom dia, né?
E às vezes assim, o meu time às vezes me pergunta alguma coisa no WhatsApp,
fala só o bom dia, é isso, é isso, é isso, aí eu só respondo, eu não dou o bom dia.
Aí eu volto atrás, falo desculpa, um dia lindo para você.
Palavras que prejudicam relações na comunicação.
Expressões que geram desconforto, resistência ou conflitos.
Podem enfraquecer a confiança e o clima no ambiente de trabalho.
Você sempre, você nunca me entrega no prazo, isso não vai dar certo.
E a pessoa nem analisou, não viu os prontos, não teve uma escutativa.
O problema é você, não tem o tempo para isso, dito de forma ríspida.
Tanto faz, sem importância, sem escutativa.
O problema é você, julgamentos precipitados, então isso não constrói.